# Лабораторная работа 1. Введение в Java
### Задача 1
Вычислить значение выражения по формуле (все переменные принимают действительные значения).
### Задача 2
Для данной области составить программу, которая печатает true, если точка с координатами (х, у) принадлежит закрашенной области, и false — в противном случае.
### Задача 3
Составить программу для вычисления значений функции F(x) на отрезке [а, b] с шагом h. Результат представить в виде таблицы, первый столбец которой – значения аргумента, второй - соответствующие значения функции.
### Задача 4
Задан целочисленный массив размерности N. Есть ли среди элементов массива простые числа? Если да, то вывести номера этих элементов.
### Задача 5
Дана целочисленная таблица А[n]. Найти наименьшее число K элементов, которые можно выкинуть из данной последовательности, так чтобы осталась возрастающая подпоследовательность.
### Задача 6
Даны действительные числа a1, a2, …, an. Получить следующую квадратную матрицу порядка n.
### Задача 7
Сортировка Шелла. Дан массив n действительных чисел. Требуется упорядочить его по возрастанию. Делается это следующим образом: сравниваются два соседних элемента ai и ai+1. Если ai <= ai+1, то продвигаются на один элемент вперед. Если ai > ai+1, то производится перестановка и сдвигаются на один элемент назад. Составить алгоритм этой сортировки.
### Задача 8
Пусть даны две неубывающие последовательности действительных чисел a1 <= a2 <= … <=an и b1<= b2 <= … <= bm. Требуется указать те места, на которые нужно вставлять элементы последовательности b1 <= b2 <= … <= bm в первую последовательность так, чтобы новая последовательность оставалась возрастающей.
### Задача 9
Создать класс Мяч. Создать класс Корзина. Наполнить корзину мячиками. Определить вес мячиков в корзине и количество синих мячиков.
### Задача 10
Создать и запустить приложение из командной строки. Скомпилировать и запустить приложение, созданное при решении задачи 9 из командной строки.
### Задача 11
Создать запускной jar-файл и запустить приложение, созданное при решении задачи 9-ть.
### Задача 12
Переопределить методы equals(), hashCode() и toString() не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса Book методы equals(), hashCode() и toString().
public class Book {
  private String title;
  private String author;
  private int price;
  private static int edition;
}
### Задача 13
Переопределить методы equals(), hashCode() и toString() не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса ProgrammerBook методы equals(), hashCode() и toString().
public class ProgrammerBook extends Book{
  private String language;
  private int level;
}
### Задача 14
Переопределить метод clone не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса Book из задачи 12 метод clone().
### Задача 14
Реализовать интерфейс Comparable. Добавьте в класс Book из задачи 12 поле isbn. Реализуйте в классе Book интерфейс Comparable так, чтобы книги приобрели сортировку по умолчанию согласно номеру isbn.
### Задача 15
Реализовать интерфейс Comparator. Реализуйте для класса Book из задачи 12 компараторы, позволяющие сортировать книги по названию; по названию, а потом по автору; по автору, а потом по названию; по автору, названию и цене.
